Hallo!

Ich hab mir mal Gedanken gemacht ueber die diversen aufgetauchten
Probleme mit den Zauberspruechen. Sag mal, was Du davon haeltst:

1. Problem:
-----------

Es wird eine 90%-Spezialisierung benoetigt. Also fuer
(Elemente)Binden, etc...

Loesung: Im Spruchformat gibt es einen neuen Eintrag
$self->{'90pro_Spez'}->...
der ist im Prinzip genauso aufgebaut, wie die bisherigen
Spezialisierungen (die man evntl. umbenennne n sollte, wg.
konsistenz. In den Funktionen, wo die Prozente ermittelt werden,
muss man das dann entsprechend beruecksichtigen. Sollte
eigentlich keine allzugrossen Probleme machen.

2. Problem:
-----------

"offene Parameter" werden benoetigt. Also z.B. ganz bestimmte
Illusionen, oder ganz konkrete Sprueche, die gebunden werden
sollen. 

Loesung: Diese sind immer virtuell. Sie werden _nicht_ im 
Spruch deklariert sondern im aktuellen Charakter.

Es wird einfach nur ein enum zur Laufzeit gefuellt. Zusaetzlicher
eintrag unspezifisch.

#Loesung: Diese muessen als unsortierte enums in das Spruchformat
#aufgenommen werden. Nicht in die Charakterdateien! Es handelt
#sich eindeutig um Eigenschaften des Spruches und nicht des
#Charakters. 
#
#
#sich daraus ergebende Probleme: 
#
#- Charakterdateien koennen leichter inkonsistent werden, da sie
#schnell mal einen Spruch enthalten koennen, der so nicht
#existiert. 
#Loesung: es ist eh sinnvoll am programmanfang einen
#konsistenzcheck der datenbanken zu machen und dann gegebenenfalls
#entsprechende fehlermeldungen auszugeben.
#
#- Die Werte in diesem Enum sind abhaengig von anderen parametern.
#so fuehrt eine Mensch-Illusion direkt zu einer ganz bestimmten
#Groesse. Diese Abhaengigkeiten zwischen Parametern sind aber eh
#noch ein Fall, der auch an anderer Stelle (Heilung) schon
#aufgetaucht ist. Das ist ziemlich knifflig und kann ja auch
#erstmal vernachlaessigt werden.

Problem 3
---------

Die existenz von "virtuellen Paramtern", ist noetig. das sind
solche, die an sich keinen direkten Einfluss auf den Mindestwurf
haben, aber dennoch auswaehlbar sein muessen, da sie ueber
prozente/spezialisierung einen indirekten einfluss haben koennen.
Das fuehrt aber zu einer ansich in den meisten Faellen ziemlich
aufgeblaehten Oberflaeche.

Loesung: Man sollte diese Parameter nur dann anzeigen, wenn der
Charakter entsprechende Spezialisierungen besitzt.

Beispiel:

Spruch: Illusion eines gehenden Menschen

Der Charakter hat Bildillusion 70%, Menschenillusion 60% und
Drachenillusion 50%. Angezeigt wird der virtuelle-offene-Paramter
Illusionsart nur mit der Auswahl: 
/Bildillusion,Menschenillusion,Tierillusion,andere Illusion/

wie das im Detail zu programmieren ist, hab ich mir jetzt noch
keine Gedanken zu gemacht, sollte aber nicht allzuschwer sein. 

Gruesse, Benni

